没有规矩不成方圆，每款游戏都有其特有的玩法，升级打怪，普通玩家一路摸索前进，最终登顶。然而，一些想走捷径的人往往喜欢另辟蹊径，不走寻常路，在游戏中使用外挂来强化自己的能力，快速达到登峰造极之势。  
  
都说高手有高手的玩法，菜鸟有菜鸟的啄法。可是对于非外挂玩家来说，外挂就像一颗毒瘤，不仅毁掉了非外挂玩家对游戏的最佳体验和乐趣，还往往会让一款游戏走向灭亡，既然此处不留爷，自有其它游戏供爷玩。  
  
但凡一款游戏出现外挂，那么它的生命周期多多少少都会受到一定的影响，例如传奇。下面就来盘点一些曾名噪一时，却被外挂活生生毁掉的游戏。

 **1.传奇**  
  

传奇曾是多少人的青春回忆，在上面耗费了大量的时间，最后却被外挂给毁了，真是一阵叹息。据说当时的外挂，几乎可以让玩家拥有为所欲为的魔法和功能。虽然这类外挂没有存在太长时间，但却给游戏带来了致命的打击。

![传奇.jpg](https://image.3001.net/images/20180726/15326085042757.jpg!small)  

 **2.泡泡堂**  
  

要说RPG游戏出现外挂是很正常的现象，但就连《泡泡堂》这样的休闲游戏都有外挂，不死、穿墙、穿泡泡、无限泡泡、隐身、无限鞋子、透明泡泡，人类的求胜欲望简直到了一定的境界了。但是不通过自己的操作堂堂正正的获胜真的有趣么？肯定有人会回答有趣。

![泡泡堂.gif](https://image.3001.net/images/20180726/15326085416019.gif!small)

 **3.石器时代**

和传奇几乎同一时期的另一款游戏石器时代当时也是外挂泛滥，石器时代的外挂不再只是简单的练级挂机工具，而是直接对游戏客户端发送到服务器的数据包进行修改，使得外挂能够完成瞬移、不遇敌、原地遇敌等特殊功能。

当时只要是玩石器的人，几乎没有不用外挂的。但是随着外挂的功能越来越完善，使游戏中充满着冰冷的机器人，玩家在游戏中的交流几乎为零，让一款网游彻底成为单机游戏。伴随着运营方面的一些问题，石器时代终于落下帷幕。

 **4.冒险岛**

冒险岛是唯一一款横版冒险闯关游戏，它独特的职业设定和可爱的游戏风格，曾经一度变成撩妹必备游戏，即使放在现在，也是一款非常不可多得的网游。最开始，冒险岛的外挂是以变速齿轮为主，后来外挂演化出自动吸怪、飞天、无敌等功能后，同一个地图的普通玩家根本无法打怪完成任务，冒险岛慢慢地变成了一代人的回忆了。

 **5.穿越火线**  
  

还记得大学舍友冒着翘课的风险也要玩的这款游戏，它的幽灵模式、生化模式、爆破模式都非常有意思，但是即便是这样一款游戏，依旧逃不过外挂的毒手。外挂+VIP会员防踢功能=无敌，相信很多不氪金玩家都非常讨厌这些外挂VIP。因为由于外挂的泛滥，即使胜利都变得索然无味，不过貌似现在开挂的都是小学生了。

![穿越火线.jpg](https://image.3001.net/images/20180726/15326085809086.jpg!small)

 **6.奇迹MU**  
  

奇迹的外挂可用BT来形容，瞬间移动、吸怪抢怪、自动拾取物品等等。曾经通宵练死练活，好不容易打点祝福、灵魂什么的，让外挂一夜之间就全都给毁了。外挂之后满仓库的宝石，使得极品属性的装备成了硬通货。最终奇迹官服几乎无人问津，而众多的私服却运营良好，在线人数颇多，实在是具有讽刺意味。

 **7.劲舞团**  

把妹就玩《劲舞团》，但舞技太烂手太残怎么办？当然是外挂，连PERFECT外挂带你飞，不管什么速度的歌曲，不管什么舞步，通通连P给你看，有时候放放水照样能得第一名。遇到同样开挂的对手，比的是谁的外挂更厉害，就算比不过别人，还能用外挂把对手强行踢出房间。

 **8.地下城与勇士**  

  
据说该款游戏的外挂是非常丰富，各种各样的功能都有，比如全屏怪物秒杀、全职业觉醒技能、无敌、无限负重、出粉装的时候自动秒杀队友、改变装备强化数值+255、无限疲劳、强行交易等变态功能。不得不说，这款游戏的外挂的功能只有你想不到的，没有它做不到的。

 **9.永恒之塔**

永恒之塔在初期确实以优秀画面吸引了相当多的玩家，但自从内测就流传出外挂的种种消息，又让人对这个“新生儿”捏了一把汗。果不其然，从公测开始，永恒之塔就一直受到外挂的困扰，其在线人数也一直保持着不愠不火的程度。  

 **10.神泣**

神泣的外挂也很泛滥，自动挂机刷怪，有的是用来升级，有的就是机器人外挂了，甚至可以调高攻击距离，在100米以外就可以开杀，真的是无所不能。  

本文部分内容参考：

>
> 1.[https://www.sohu.com/a/108776142_418505](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.sohu.com/a/108776142_418505)  
>
> 2.[https://www.woyoo.com/chanye/23997_3.html](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.woyoo.com/chanye/23997_3.html)

